Имя                         Тип         Изменяемость     Пример
Булево значение             bool        Нет              True, False
Целое число                 int         Нет              47, 25000, 25_000
Число с плавающей точкой    float       Нет              3.14, 2.7e5
Комплексное число           complex     Нет              3j, 5 + 9j
Текстовая строка            str         Нет              'alas', "alack", '''a verse attack'''
Список                      list        Да                ['Winken', 'Blinken', 'Nod']
Кортеж                      tuple       Нет               (2, 4, 8)
Байты                       bytes       Нет               b'ab\xff'
Массив байтов               bytearray   Да                bytearray(…)
Множество                   set         Да                set([3, 5, 7])
Фиксированное множество     frozenset   Нет               frozenset(['Elsa', 'Otto']) 
Словарь                     dict        Да                {'game': 'bingo', 'dog': 'dingo', 'drummer': 'Ringo'}

Переменные в Python
Переменные — имена для значений в памяти вашего компьютера, которые вы далее будете использовать в программе.

Имена переменных в Python отвечают определенным правилам.
Они могут содержать только следующие символы:
-буквы в нижнем регистре (от a до z);
-буквы в верхнем регистре (от A до Z);
-цифры (от 0 до 9);
-нижнее подчеркивание (_).
Они чувствительны к регистру: thing, Thing и THING — это разные имена.
Они должны начинаться с буквы или нижнего подчеркивания, но не с цифры.
Python особо обрабатывает имена, которые начинаются с нижнего подчеркивания

Имена не могут совпадать с зарезервированными словами Python (их также называют ключевыми).
Перед вами список зарезервированных1 слов:
False   await       else        import      pass
None    break       except      in          raise
True    class       finally     is          return
and     continue    for         lambda      try
as      def         from        nonlocal    while
assert  del         global      not         with
async   elif        if          or          yield


Внутри программы Python увидеть список зарезервированных слов можно с помощью команд: help("keywords")

Корректными являются такие имена:
a;
a1;
a_b_c___95;
_abc;
_1a.
А следующие имена некорректны:
1;
1a;
1_;
name!;
another-name.

Пришло время сделать важное утверждение о переменных в Python: переменные —
всего лишь имена, и в этом заключается отличие Python от других языков программирования. Об этом важно помнить, особенно при работе с такими изменяемыми
объектами, как списки. Операция присваивания не копирует значение, а только
лишь прикрепляет имя к объекту, содержащему нужные данные. Имя — это ссылка
на объект, а не сам объект. Можно представить, что имя — это этикетка, приклеенная на коробку с объектом, которая размещается где-то в памяти компьютера

В других языках программирования переменные сами по себе имеют тип и привязываются к локации в памяти. Вы можете изменить значение в этой локации,
но оно должно быть того же типа. Именно поэтому в статических языках нужно
объявлять тип переменных. В Python этого делать не требуется, поскольку имя
может ссылаться на все что угодно: значение и тип мы получаем, идя по цепочке
к самому объекту с данными. Такой подход экономит время, но при этом имеет
свои недостатки.
 Вы можете неверно написать имя переменной и получить исключение, поскольку
она ни на что не ссылается, Python не выполняет такую проверку автоматически
в отличие от статических языков.
 В сравнении с такими языками, как С, у Python скорость работы ниже. Ведь он
заставляет компьютер выполнять больше работы, для того чтобы вам не пришлось выполнять ее самостоятельно.


В Python, если нужно узнать тип какого-либо объекта (переменной или значения), можно использовать конструкцию type(объект). type() — одна из встроенных
в Python функций. Чтобы проверить, указывает ли переменная на объект определенного типа, используйте конструкцию isinstance(type):

Класс — это определение объекта (классы детально рассматриваются в главе 10).
В Python значения терминов «класс» и «тип» примерно одинаковы.
Как вы могли заметить, при упоминании имени переменной Python ищет объект,
на который она ссылается. Неявно Python выполняет большое количество действий
и часто создает временные объекты, которые будут удалены спустя одну-две строки

Рассмотрим пример, показанный ранее:
>>> y = 5
>>> x = 12 - y
>>> x
7
В этом фрагменте кода Python сделал следующее:
1)создал целочисленный объект со значением 5;
2)создал переменную у, которая указывает на этот объект;
3)нарастил счетчик ссылок для объекта, содержащего значение 5;
4)создал еще один целочисленный объект со значением 12;
5)вычел значение объекта, на который указывает переменная у (5), из значения 12, содержащегося в анонимном объекте;
6)присвоил результат (7) новому (пока еще безымянному) целочисленному объекту;
7)заставил переменную х указывать на этот новый объект;
8)нарастил счетчик ссылок для объекта, на который указывает переменная х;
9)нашел значение объекта, на который ссылается переменная х (7), и вывел его на экран.

Когда количество ссылок на объект становится равным нулю, это означает, что ни одно имя на него больше не ссылается, поэтому хранить такой объект нет
необходимости. В Python имеется сборщик мусора, который позволяет повторно использовать память, занятую уже ненужными на данный момент объектами: представьте себе, 
будто кто-то следит за этими полками с памятью и забирает ненужные коробки на переработку.
В нашем случае объекты со значениями 5, 12 и 7, а также переменные x и y больше не нужны. Сборщик мусора Python может или отправить их в небесный рай для объектов, 
или сохранить, исходя из соображений производительности, так как небольшие целые числа используются довольно часто

Вы можете присвоить значение сразу нескольким переменным одновременно:
>>> two = deux = zwei = 2

Копирование
Если вы выберете переменную a или b и обратитесь к объекту, на который они указывают, вы получите одинаковый результат.
Если объект неизменяем (например, целое число), его значение нельзя изменить,
поэтому по умолчанию оба имени являются доступными только для чтения. Попробуйте выполнить следующий код:
>>> x = 5
>>> x
5
>>> y = x
>>> y
5
>>> x = 29
>>> x
29
>>> y
5
Когда мы присваиваем переменную x переменной y, переменная y начинает
указывать на целочисленный объект со значением 5, на который также указывает
и переменная x. Далее мы изменяем переменную x так, чтобы она указывала на
целочисленный объект со значением 29. Объект со значением 5, на который все еще
указывает переменная y, не изменился.
В случае, когда оба имени указывают на изменяемый объект, вы можете изменить
значение объекта с помощью любого имени. Если вы этого еще не знали, такая особенность может вас удивить.
Список представляет собой изменяемый массив значений. В нашем примере a и b указывают на список,
содержащий три целочисленных объекта:
>>> a = [2, 4, 6]
>>> b = a
>>> a
[2, 4, 6]
>>> b
[2, 4, 6]
Эти элементы списка (a[0], a[1] и a[2]) сами по себе являются именами, указывающими на целочисленные объекты со значениями 2, 4 и 6. Список хранит
элементы в заданном порядке.
Теперь давайте изменим первый элемент списка с помощью имени а и убедимся,
что список b также изменился:
>>> a[0] = 99
>>> a
[99, 4, 6]
>>> b
[99, 4, 6]
Когда первый элемент списка изменяется, он больше не указывает на объект со значением 2. Теперь он указывает на объект со значением 99. Список все еще имеет тип list, 
но его значения (элементы списка и их порядок) можно изменить.